Проекты с открытым исходным кодом или OpenSource (Open Source Software, OSS) — это программное обеспечение с общедоступным кодом. Любой пользователь может увидеть код, а в большинстве случаев — даже повлиять на него.

Сейчас присоединиться к опенсорс-проекту можно за пару минут. Можно начать где-то участвовать, не нужно прилагать практически никаких усилий. Случилось это благодаря двум составляющим: Git и GitHub.

Один из важнейших механизмов GitHub — запрос на включение изменений. Коротко его называют **пулреквест** (*pull request*). Именно этот механизм позволяет легко и непринужденно вливаться в разработку любых проектов.

## Порядок действий
1. Первым шагом создаем копию репозитория в своем аккаунте. Делается это буквально одной кнопкой Fork на странице репозитория с которым хотим работать. После этого действия в вашем аккаунте окажется репозиторий с таким же именем. GitHub знает, что это копия оригинального репозитория, и помечает его особым образом.

2. Дальше все как обычно. Мы клонируем репозиторий на компьютер и производим необходимые изменения. Хорошей практикой считается делать изменения в отдельной ветке, созданной от ветки main.

3. После того как мы залили изменения на GitHub, в его интерфейсе произойдут изменения. На странице склонированного репозитория появится кнопка Pull request: Если ее нажать, то откроется страница, на которой можно указать название пулреквеста и его описание. После отправки пулреквеста в оригинальном репозитории на странице Pull requests отобразится ваш запрос.