В процессе работы над любым проектом в директории с кодом создаются файлы, которые не являются частью исходного кода. Все эти файлы можно условно разделить на несколько групп:

- Инструментарий
- - Служебные файлы, добавляемые операционной системой — например, .DS_Store в MacOS
- - Конфигурационные и временные файлы редакторов — например, .idea или .vscode
- Временные файлы
- - Логи — в них содержится полезная информация для отладки, которая собирается во время запуска и работы приложения
- - Кеши — файлы, которые нужны для ускорения разных процессов
- Артефакты
- - Результаты сборки проекта — например, после компиляции или сборки фронтенда
- - Зависимости, которые устанавливаются во время разработки — например, node_modules или vendor
- - Результаты выполнения тестов — например, информация о покрытии кода тестами

Все это в обычной ситуации не должно попадать в репозиторий. В этом уроке вы узнаете, как проигнорировать эти файлы.
Git позволяет гибко настраивать игнорирование определенных файлов и директорий. Делается это с помощью файла **.gitignore**, который нужно создать в корне проекта. В этот файл с помощью текстового редактора добавляются файлы и директории, которые надо игнорировать:
```bash
# В этом файле можно оставлять комментарии
# Имя файла .gitignore
# Файл нужно создать самостоятельно

# Каждая строчка — это шаблон, по которому происходит игнорирование

# Игнорируем файл в любой директории проекта
access.log

# Игнорируем директорию в любой директории проекта
node_modules/

# Игнорируем каталог в корне рабочей директории
/coverage/

# Игнорируем все файлы с расширением sqlite3 в директории db
# При этом не игнорируются такие же файлы внутри любого вложенного каталога в db
# Например, /db/something/lala.sqlite3
/db/*.sqlite3

# Игнорировать все .txt файлы в каталоге doc/ на всех уровнях вложенности
doc/**/*.txt
```

Работа с **.gitignore**
```bash
touch .gitignore
# Добавляем в файл правила игнорирования по примеру выше
git add .gitignore
git commit -m 'update gitignore'
```

Как только **.gitignore** создан и в него добавлен какой-то файл или директория, игнорирование заработает автоматически. Все новые файлы, попадающие под игнорирование, не отобразятся в выводе команды ```git status```.

Иногда бывает такое, что программист случайно уже добавил в репозиторий файл, который нужно проигнорировать. В этой ситуации недостаточно обновить правила игнорирования. Дополнительно придется удалить файл или директорию из Git с помощью ```git rm``` и закоммитить.
